⚡️  Экзотические Технологии: Часть 1

Не давно мне написал один из подписчиков  "ты когда ни будь использовал интернет по технологии powerline?"
Да, был небольшой опыт в настройке данной технологии но давно, года два назад уже и забыл 
Вот решил освежить память и рассказать об этом 
Но обо всем по порядку, что б статья не была сильно большой мы поделим ее на несколько блоков с рассказом о различных решениях, не только powerline  


🔌 Термин powerline (PLC) - интернет по розеткам  или технология  HomePlug 

Что это ?
Метод использования передачи интернета по электрическим розеткам. Вариант простой схемы состоит из двух адаптеров. Они будут передавать цифровые данные через обычную электрическую проводку.
Общим в технологиях связи через электрическую сеть является наложение полезного сигнала поверх стандартного переменного тока частотой 50 или 60 Гц.
То есть по тем же медным проводам что питают чайник бегут Ethernet-пакеты в виде высокочастотного сигнала.
Скорости - примерно до 500 мб/с
Покрытие - иногда может достигать до 300 метров 🚜

⚠️ Но (есть всегда)
Попусканная способность делится между всеми, если используется топология "общая шина"
На качество зачастую влияют электронные приборы (энергосберегающие лампочки например)
Так же на качество влияют сетевые фильтры и ибп 
Уязвима для сигналов от радиопередающих устройств коротковолнового (КВ) диапазона, в том числе и устройств службы любительской радиосвязи
В целом обойти недостатки можно но как правило никому это не надо в домашнем использовании

📌Где можно применять ?
Когда прям ну нет возможности проложить кабель или поставить полноценную mesh систему 
Да, это простота использования. Да, провода всегда есть нежели витая пара или wi-fi (если коротко то проще развернуть)


Рекомендую все же использовать кабель, намного надежнее и легко дебажить.

🧠 powerline только верхушка айсберга,  есть десятки способов передать интернет без прокладки новой медяшки: по розеткам, коаксиалу, свету, даже воздуху. О различных технология в следующих частях 

Ставь 💊 если пробовал такие штуки 

NoWiresAdmin

#network #сети #exotic
